# Learning Javascript
## [CHAPTER 2] 자바스크립트 개발 도구
**전역 설치(필수)**

```bash
$ npm install -g gulp eslint
```

## [CHAPTER 3] 리터럴과 변수, 상수, 데이터 타입
**1. 변수와 상수**
변수 | 상수
---------|----------
 let (ES6) | const (ES6)

**2. 변수와 상수 중 어떤것을 써야 하는가?**
* 될 수 있으면 변수보다 상수를 써야한다.
* 상수를 사용하면 값을 바꾸지 말아야 할 데이터에서 실수로 값을 바꾸는 일이 줄어든다.
* 상수를 쓰면 안되고 항상 변수를 써야 하는 상황도 있다. 예를 들어 루프제어 또는 시간이 지나면서 값이 바뀌는 경우이다.
* 하지만 일단 상수를 쓰는 습관을 들이면, 변수가 꼭 필요한 상황이 생각보다 훨씬 적다는 걸 알고 놀라게 될 것이다.
* 이 책의 예제는 가능하면 항상 변수 대신 상수를 쓰도록 노력했다.

**3. 자바스크립트 식별자 표기법**
* 변수와 상수, 함수 이름을 식별자(identifier)라 부른다. 
* 카멜 케이스(camel case) : currentTempC, anIdentifierName 등은 카멜 케이스에 따라 이름을 지은 것이다. 카멜이라는 이름은 중간중간의 대문자가 낙타의 혹처럼 보인다고 해서 붙었습니다. 
* 스네이크 케이스(snake case) : current_temp_c, an_identifier_name 등은 스네이크 케이스에 따라 이름을 지은 것이다. 스네이크 케이스는 카멜 케이스보다는 조금 덜 쓰입니다.
* 표기법은 무엇을 써도 좋지만, 일관성을 지켜야 한다. 

**4. 리터럴(literal)**
* 값을 프로그램 안에서 직접 지정한다는 의미
* 값을 만드는 방법
* currentTempC에 값을 할당할 때 사용한 22와 22.5가 숫자형 리터럴이다. 
* room1을 초기화할 때 "conference_room_a'은 문자열 리터럴이다. 
* 리터럴과 식별자의 차이를 이해하는것이 중요하다. 

**5. 원시타입과 객체**
원시타입 | 객체
---------|----------
숫자(배정도 부동소수점 숫자, 더블단 하나), 문자열, 불리언, null, undifined, **심볼(ES6)** | 내장된 객체 타입(Array, Date, RegExp...), 커스텀 데이터 타입

**6. 템플릿 문자열(ES6)**

값을 문자열 안에 써야 하는 일이 아주 많다. 이때 문자열 병합을 통해 변수나 상수를 문자열 안에 쓸 수 있다.

```js
let currentTemp = 19.5;
//00b0는 온도를 나타내는 유니코드 코드 포인트입니다.
const message = "The current temperature is " + currentTemp + "\u00b0C";
console.log(message);
```

이 기능을 문자열 채우기라 부르기도 하며, 문자열 템플릿은 문자열의 정해진 위치에 값을 채워 넣는 간편한 방법이다. **문자열 템플릿에는 큰따옴표나 작은따옴표를 쓰지 않고 백틱을 사용 한다.** 다음의 예제는 문자열 템플릿을 사용하도록 하는 예제이다.

```js
let currentTemp = 19.5;
//00b0는 온도를 나타내는 유니코드 코드 포인트입니다.
const message = `The current temperature is ${currentTemp} \u00b0`;
console.log(message);
```

**7. 심볼(symbol)**

유일한 토큰을 나타내기 위해 ES6에서 도입한 새 데이터 타입입니다. 심볼은 항상 유일합니다. 다른 어떤 심볼과도 일치하지 않습니다. 심볼은 Symbol()생성자로 만듭니다. 

```js
const RED = Symbol("the color of a sunset!");
const ORANGE = Symbol("The color of a sunset!");
RED === ORANGE // false: 심볼은 모두 서로 다릅니다.
```

**8. null과 undefined**

* null과 undefined는 모두 존재하지 않는 것을 나타낸다. 
* null은 프로그래머에게 허용된 데이터 타입이다. 
* undefined는 다바스크립트 자체에서 사용된다. 
* 이 규칙이 강제는 아니다. 
* 프로그래머도 언제든 undefined 값을 사용할 수는 있디만, 꼭 필요할 때만 사용하도록 주의해야 한다.
* 필자가 변수에 직접 undefined를 할당하는 경우는, 아직 값이 주어지지 않은 변수의 동작을 고의로 흉내 내야할 떄뿐이다. 
